Записано зі слів Галини Петрівни
- Ти хочеш її ошукать.
- Я хочу ї використать, щоб вона мене врятувала.
- Як це використать? (Юля/)
- Використать - це коли я її просто візьму і змушу це зробить.
- Ммм... Да-да-да. Я не хочу тобі казать, що я хочу зробить з тобою.
- Це і є отношенія. (Люда Р.) Вона з тебе зробить... Вона з тебе зробить козла отпущенія.
- Я не хочу, щоб ти її трогав. (Бабушка)
- А я неслухняний. Хочу і буду.
- Ніхто мене не троне. Це я, Юля.
- Дай боже, щоб так. Я хочу, щоб з тобою було все в порядку. Хочу, щоб у нас був хороший початок отношеній.
- Я тобі не вірю. (Бабушка/)
- Ну да, це я, Люда Р.. Він іспользує людей. Як і я. Зате у нас здорові відносини. Ми любимо одне одного.
- Я Юля, тоже люблю іспользовать.
- Як ти можеш використать паралітіка? (Бабушка/)
- Ну як, я його продаю на аукціоні.
- А ми з тобою будем жить? (Макс\)
- Дивись, щоб мій муж не почитав тебе. Це я, Юля. Бо він тебе вб'є.
- Ти давно заміжня?
- Да, давно. Років 6.
- Хватить?
- Не, я должна тобі сказать, що ти должен мене любить. Ти мій муж. І я тебе люблю. Но в мене є сім'я. І я не хочу її терять. Ти будеш моїм мужем на отдалєнії.