записано зі слів Галини Петрівни
- Я, бабушка, хочу сказать, щоб вона сьогодні отдихала.
- Я і так отдихаю.
- Вона не отдихає. Вона работає.
- Ким? (Макс)
- Вона работає комівояжером.
- Юля, що таке комівояжер?
- Комівояжер - це той, хто...
- робить важни вещі. (друга дєвка)
- Я просто завідую тобі, що ти можеш говорить із душами. 
  У мене такого нема.
- Я її не хочу. х3 (друга дєвка)
- Ти хоч спиш? Це Юля. (пацан з Китаю)
- Та сплю, сплю...
- Я не хочу знать, що вона работає вічно.
- Хоче бистрєй жениться?
- Ммгу, мда...
