записано зі сдів Галини Петрівни
- Я хочу їй сказать, що вона сьогодні багато работала.
- Він не хоче говорить мені правду.
- Я буду говорить їй, щоб вона тебе любила.
- Він мене не любить.
- Він дуже-дуже-дуже хоче тебе любить.
- Я не вірю.
- Чого ти не віриш? (Макс)
- Я тобі не скажу.
- А я їй пообіщаю говорить правду. Вона должна спать.
- Я не хочу спать. Я хочу жить.
- І як ти живеш, не спавши? (Макс)
  ...
  Ну не ховайся, і як ти живеш, не спавши?
  Дієприкметниковий звооорот?
- Дурак?...

