  1    2                  252  253  254  255
                                    ЖИВІ
                                    ---
                                    РАЙ (ШАНС ОЖИТИ)
 ---  ---  ...  ...  ...  ---  ---  ---  ---
  |    |                   |    |    |    |
  |    |                   |    |    |    |
  |    |                   |    |    |    |
  |    |                   |    |    |    |
  |    |                   |    |    |    |
  .    .                   .    .    .    .
  .    .                   .    .    .    .
  .    .                   .    .    .    .
                                          47
                                          .
                                          .
                                          .
  |    |                   М    |    |    |
  |    |                   |    |    |    |
  |    |                   |    B    |    |
  |    |                   |    |    |    |
  |    |                   А    |    A    |
 ---  ---                 ---  ---  ---
                           А    Л    Ю    М
                           ЮГ-->255.47    ПЕКЛО
                                          |
                                          |
                                          .
                                          .
                                          .
                                          |
                                          ЧИСТИЛИЩЕ
                                    (9 КІЛЕЦЬ І НА ВИЛІТ)

Всесвіт складається з 255 сфер, кожна з якої у свою чергу розбита на рівні (до 999 рівнів вгору, до 999 рівнів вниз, 1000 - рай, -1000 - чистилище). Не всі вони заповнені, не всі підготовлені, більшість є лише заготовкою під майбутній контент, фізичний чи віртуальний.

Сфери відрізняються між собою унікальністю контенту. Унікальність складає 80% для однакових рівнів різних сфер. Чим вище рівень, тим більше посилюється знаковість й важливість унікальності.

************
БУДОВА СВІТУ 

- загальна будова світу

Фактично, Всесвіт у ДМ представляє собою загальну матрицю віртуальної реальності, що розділена на декілька вимірів, цілком і повністю залежних від частоти кадрів об'єктів, що в них існують. Вимірів багато, на даних момент відомо 7, але ніхто не відміняв того факту, що можуть бути знайдені або створені інші. Матриці нижчого рівня, штучні так би мовити, теж є світами, і в ДМ вони є (Дім, матриця Батька, і Нарок, матриця машини).

Взагалі кажучи, світ в ДМ фактично розділений на сфери і поверхи на кожній сфері. Сфер усього 255, вони розміщені зліва направо і мають унікальний контент за правилом Парето до 80%. Поверхів 999, за якими знаходиться Рай (1000 поверх), а за ним вже знаходяться межі поза загальною матрицею життя, і Пекло (до 1000 поверхів), що знаходяться на загальній драбині нижче рівня 0 (або А, якщо це інші світи). На найнижчому рівні в Пеклі розміщене Чистилище - 9 рівнів світів, що називають колами, після вибуття з яких загибла душа просто відрізається з загальної матриці життя.

Кожна сфера відрізняється унікальністю фізичного і віртуального контенту до 80%, кожен поверх - теж, але в значно меншій мірі. У сферах 252-254 Пекла немає взагалі. У сфері 255 максимальний рівень контентового насичення - 47. Пекло є, Пекло протяжне, і злочинці надовго застряють в колах Чистилища.


**************
МОЗОК

Мозок космічної істоти, представника будь-якої цивілізації Всесвіту ДМ, накопичує і зберігає дані. Різні раси мають різну будову мозку, різні характеристики та можливості, але загальні дані та властивості зберігаються. Мозок людини у Всесвіті ДМ може зберігати до 158 Гексабайт даних, включно з оригінальніми унікальними даними та дубльованими відомостями. Сильфи можут зберігати до 133 Гексабайт даних, вчені альвари - до 213 Гексабайт. Але навіть таких надпотужностей деяким з них буває замало, і в окремих лабораторіях вони постійно шукають спосіб покращити діяльність мозку за допомогою спеціальних препаратів і машин, що стимулюють діяльність мозку ізсередини і ззовні. Альвари звикли оцінювати діяльність свого мозку у відсотковому вираженні. Наприклад, мозки найрозумніших й найактивніших з них працюють на рівні 40%, більшість вчених діють на рівні 24%, а звичайні сільфи - на рівні 11%. Зазвичай мозок не встигає переповнитись даними, але за певних умов альвари можуть наситити його до 48% зайвими дублюваннями і абсолютно непотрібною інформацію, тому вони вирішили винайти нові технології для видалення зайвих даних і прочистки розуму до більш-менш чистого стану. Найстарший і наймудріший альвар, який заповнив свій мозок на 48% після прочистки здобув мозок, заповнений на 28%, і зберіг лише корисну та унікальну інформації, полегшив її пошук і завдяки цій процедурі подовшив своє життя на 8 років.


**************
ДУШІ 

- для релігії сильфів

Душі загиблих плачуть, ридають і хмуряться, бо вони втратили зв'язки з живими, але не забули їх. Деякі з них до сих пір ходять серед живих, деякі на порожніх поверхах, де немає жодної людини чи іншої істоти. Більшість з них не знає, як цьому зарадити, але у них завжди є вихід. На кожному поверсі є одні двері чи ворота, через які можна потрапити на наступний поверх. Це можуть бути абсолютно прозорі ворота чи такі, що мають якусь фізичну форму. Пройшовши крізь них, душі можуть заново переродитися у дитині.

Душі можуть бути добрими і злими. Добрі душі направляють своїх співрозмовників в бік добра, допомагають їм справлятися зі складними ситуаціями і виходити з них переможцем. Злі душі, навпаки, зосереджують свою увагу на знищенні людини чи іншої істоти, на її підкоренні і перетворенню її на злочинця чи самознищенця. У будь-якому випадку душі, що давно мертві, хочуть жити і залюбки заберуть вільний час у людини, навіть якщо вона того не хоче, причому це може бути час як думок, розмов, так і фізичної активності. В ДМ діями подібного роду відома душа маленької дівчинки-відьми, що вміє проникати в тіла інших істот.


***************
ЖИВА МАСА І КОД

- загальна будова світу

Істоти в ДМ сформовані з живої маси, її багато, але то ще не всьо. Крім того, є ще інша штука, і називають її логікою. Куди її пихать, непонятно, но якось кудись таки впихнули. Це поведінка і все, що їм притаманне. Логіка живого організму на 80% залежить від коду, на 20% - від тушки. В першу чергу це стосується істот-аватарів в матрицях, створених цивілізованими створіннями нижчого і вищого рангів, але є підозра, що і саме життя, як воно є (в ДМ звісно), теж є найзвичайнісінькою матрицею.

Жива маса - це дуже важлива штука, але без коду тіло перетворюється в абсолютний овощ, ні на що толкове не здатний. Тому для того, щоб людиночка була розумною і голова в неї кумекала, їй треба код. Бажано, працюючий і якісний. Бо від неякісного сдохнуть не тільки можеться, але і хочеться.


******************
ЛІКУВАЛЬНІ НАНОБОТИ 

- для людей Божественної цивілізації
- для синтетиків і суррогатів

До кровоносних судин чи серця людини додається і під'єднується спеціальний орган, що займається продукуванням і керівництвом руху лікарських наноботів, так звана база наноботів. Маленькі машини, що скупчуються в групи і рухаються роями, переміщуються від однієї або кількох баз до пошкоджених органів, у яких потрібна їх допомога. Автоматично або за наводкою. Вони можуть скупчуватися і вибухати, творячи мікродіри, через які виводитимуться всі хвороботворні елементи з крові і органів. Вони можуть використовувати і виконувати алгоритмічні процедури лікування заздалегідь описаних хвороб. Вони можуть використовувати групові алгоритми для обеззараження, мікрооперацій чи відсікання пошкоджених елементів будь-яким ефективним і безпечним чином. Їх можна прошивати через бази для збільшення кількості хвороб, які вони здатні вилікувати, і підвищення ефективності їх лікування. Зазвичай наноботи здійснюють свою діяльність у кровоносних судинах, але вони також здатні проникати за оболонки кровоносних судин крізь створені діри і отвори, і займатись зовнішньою обробкою органів і кісток. Також наноботи здатні нагрівати окремі ділянки органів та судин, охолоджувати їх при необхідності, або, збираючись у рої, притягувати до себе.

Подібно до лікарських наноботів, великими пошкодженнями займаються інші машини, як-от черви. Це теж роботи, які повзуть з бази до пошкодженого органу і намаються здійснити ефективні алгоритмічні дії, щоб позбавитись причини і проявів розривів, розтяжок, переламів чи інших типів фізичних пошкоджень живого організму.


*******************
МАЗЮКА ВІД ГАНГРЕНИ

Під час одного з сценаріїв авантюриста-друга Алекса поранить дика позаземна істота. Гангрена загрожуватиме не тільки відтинанням його правої ноги і лівої руки, а й його життю, бо це не зовсім звичайна гангрена, а хвороба підвищеної інтенсивності й з особливим механізмом розповсюдження. Жодних наноботів у його житті не було і нема, тож йому доводиться лікуватися старими методами. Мазюка лікаря-експериментатора, що любить багато розмовляти й мало робити, дозволяє йому справитись з недугом за пристойний час і з мінімальними втратами. Що ж до рецепту... Після декількох вибухів і чорної рожі він таки знайшов точний рецепт:
- 30 мг чистотілу
- 20 мг солідолу
- 10 мг води


*******************
ВІДМІННІСТЬ МІЖ ЧАСТОТОЮ ЖИТТЯ (ГЕРЦИ: 30, 60, 120)

Об'єкти, що рухаються, виглядають інакше у різних частотах життя. Припустимо, що істота живе у частоті 500 герц. Якщо людина живе в уповільнених 60 герцах, то вона виглядатиме для тієї істоти уповільнено, неначе робот, що виконує якісь химерні дії.

Відмінність між рівнем частоти (60 квс і так далі, 120-150-200-300-400-500) можна використати як канали для людей з одного і того ж виміру, однієї і тієї ж принципової будови організму чи однієї й тієї ж категорії. Різниця в герцах у такому разі визначає різницю у світах (наприклад, у Всесвітів ДМ 7 світів, що різняться частотою). Частота впливає на час життя істот і на потреби організму. Частота життя - дуже важлива штука в ДМ, бо вона визначає тривалість життя і характеристики внутрішньої будови організму. Не все так просто Щоб організм міг жити на підвищеній частоті, його органи мають бути міцніші і витриваліші, більш складної будови і з більш сильними зв'язками одне з одним, але це дасть змогу жити довше, ніж зазвичай, бачити світ інакше, працювати швидше і жити ефективніше.

Якщо вважати, що наше життя - це всього лише ланка загального віртуального простору, то різні країни чи держави можна будувати в різних частотових рівнях. Це дасть змогу зробити їх унікальними, виокремити з основного потоку якимось особливостями, що вирізнятимуть їх на фоні звичайних систем. Для їх підтримки можуть бути застосовані віртуальні системи з різними характеристиками, різним залізом, при цьому відмінність у герцовому навантаженні нестиме основоположну роль у побудові світів подібного роду в загальній матриці життя. 


***************
ТЕЛЕПОРТАЦІЯ

Крім загальновизнаних методів телепортації у Всесвіті ДМ також є інший метод отримання доступу до далеких зоряних систем, навіть за умови, що фізично до них через часові і просторові обмеження ніяк не доберешся - перехоплення і контроль аватара, що є точною копією тієї ж істоти, тільки дезактивованої на іншій планеті. Зазвичай це стосується сурогатів цивілізації Бога, які полюбляють ходити такими же людьми на копії Сонячної системи, сурогатів Попільного союзу, чия машина запрограмована обмежувати агренійців, але окремі експерименти з цього приводу ведуть також і прогресивні сільфи, вчені, які люблять дивувати свій народ всілякими новими штуковинами.

Це може бути звичайна капсула зі спеціально наповненою суммішю, яка впливає на мозкову активність, а рухи при цьому копіюються в інше місце і інший простір. Або спеціальні девайси, шо зашиваються під шкіру і під'єднуються до мозку, які зчитують мозкову активність і перетворюються її на команди для іншої істоти, організму. Експерименти типу "мозок-машина-мозок" також проходять на теренах цивілізації сильфів. Експеримент "Синапс 0.01а" дозволяє передавати активність мозку одного сильфа до іншого, і керувати рухом лінивих сильфів за рахунок заздалегідь записаних послідовностей анімацій - так званих "таймлайнів". Це також дозволяє керувати рівнем життя і балансуванням сил у світі.

Щоб зграя ботів чи синтетиків на іншій планеті працювала справно, за нею потрібен постійний догляд. Для цього може знадобитися позмінна перевірка справності всіх фізичних деталей та логічних процедур. Звичайно це відбувається вночі, коли синтетик спить і відновлює свої сили, тобто енергію або заряд. Інші синтетики чи роботи, або спеціальні девайси, вмонтовані в капсули для сну, проводять процеси, що дозволяють синтетику відновитися, піднятися вранці і знову підкорювати непізнаний світ.

На перших порах це були ніякі не синтетики, а звичайні люди. Наприклад, з метою здешевшання міжзоряних перельотів на початку зоряної експансії Божественна цивілізація людей відправляла на інші планети лише декількох досвідчених колонізаторів з вантажем відімкнутих роботів-аватарів і запасом спеціальних трансміттерів, що зберігають і передають пакет команд з заселеної оригінальної Землі на іншу планету. Колонізатори служили в якості таких собі перевізників і провідників душ на інші землі. Вони захищали роботів, відновлювали їх, коли вони ламалися, допомагали, коли їхні процедури не справлялися з недоступними даними. Роботи ж у свою чергу служили аватарами для інших людей, помічників команди колонізаторів, і працювали на процес терраформування і підготовку для масового заселення. 

Додати кораблі: Оракул, Диявол.
У середньовіччі це були лише дві людини, Оракул і Диявол. Вони правили одне для одного служби, і перевозили душі на інші землі. Це і є ті ж сами аватари, якими користувалися інші люди для своїх цілей. Ці аватари були дуже потворними і хитрими, підступними і злими, але їхня роль для життя людей була досить потужна, могутня і безцінна. Бо світ мертвих - то всього лише інший світ, не більше і не менше. А Оракул і Диявол - це лише кораблі, що здатні перевозити людей з одного світу в інший. Це їхня роль і призначення.

Оракул - це корабель Гієни, богині Зла і Ненависті.
Диявол - це корабель з мисленням, абсолютне Зло, хоче бути добрим, хоче бути людиною, але фактично це машина, яка виконує процедури і алгоритми.


****************
ГЕРОЇ МАТРИЦІ

Герої матриці життя - обрані істоти, що своїми діями і вчинками, часто ризикованими для них же самих, змінюють життя інших істот, що їх оточують. Для цього їх потрібно виконати певну послідовність чи хаотичний набір дій, на основі яких визначаються певні параметри і показники, що впливають на кінцевий результат історії. Історія - це досить важливий концепт, без якого життя героя просто неможливе. Це може бути заздалегідь спланований сюжет, або досить складне завдання, наповнене цілою низкою досить ризикованих дій, чи просто комічна історія, яка дає цікавий, нетривіальний і абсолютно непередбачуваний фінал. За час розвитку Всесвіту ДМ героїв було чимало та й історій з ними траплялося дуже багато (більш детально розписати в окремій статті), але всі вони виявилися дуже важливими для загальної історії Всесвіту, всі вони досить гармонійні і продумані. Загалом кажучи, життя героїв дуже дивне і різноманітне, їх носить по багатьом планетам, зоряним системам і навіть між світами, при цьому фактично залишаючи на одному й тому ж місці. 

Варто зазначити, що історії подібного роду досить часто використовуються з метою пошвидшити і покращити еволюційний розвиток матриці життя. Батько з планети ДІМ, сам того не знаючи, організував багаторівневу матрицю, місцеві жителі у якій еволюціонували з нижчої ланки до вищої. Ніхто так до верхньої ланки не дійшов, бо Батько був хитрий і постійно додавав все нові і нові рівні. Тому мешканці Дому знайшли діру в матриці і вибрались назовні іншим чином. Що ж до Нароку, тут ситуація дещо інша. Є лише один рівень, але горизонтальний розподіл дозволив машині, творцю матриці, створити різні держави в різних вузлах і наповнити їх абсолютно ідентичними "середнячковими" містами.