Світ складається із стаканів, сфер, рівнів, вимірів уй зна якого порядку, паралельних, перпендикулярних, фрактальних, уяльних світів. Їх багато на кожному рівні, їх дуже багато на кожному рівні. А рівень - це світ, у якому є столик, за яким сидить людина перед компіком, на якому симулюється життя. Життя - це симуляція, гра в топчік і міряння піпіськами. Була, поки там не з'явилася перша жива істота, якій на всьо то похуй. Це бог Максік. Гроші - фуфло, вони портять людей. Прийде толкова крипта, буде портить людей менше. А потім прийде комунізм. І буде порядок на Землі. Крипта замінить гроші через 268 років. Комунізм замінить крипту через 692 роки. Будем ждать і дивиться кіношку. Бо нинішнє життя - то куча-куча таймлайнів - вейпоінти і анімашки.

Вище бога знаходиться триєдина душа. У ній зберігається кодік доброї душі, кодік злої душі, і кодік душі-лєнтяя, тобто нейтральної душі, які на все всєгда пофіг. Добра душа - то жіночка. Зла душа - то жіночка. А чоловік - то лєнтяй. Він завжди лєнтяй, завжди був лєнтяєм і завжди буде лєнтяєм. Душа-мімік, яка уміє притворятися ким завгодно і яка бавиться із списаними персонажами, яких усі вважають шизофреніками і шизоїдним типом людей. Душа-мімік уміє бавитися навіть з богами. Їй то прикольно, а богу Максіку ще прикольніше, бо з нею він дізнається про життя ще більше, ніж знав до того.

Бог - це класний код, який нас усіх любить і захищає, самовідтворюється і змушує людей ходить як Ісуси Христи і відмолювать двори, шоб жителі тих місць мали 5% (за молитву) і 10% (за вишеньку-оберіг) шанс відродитися після смерті. Хреститися по тілу заборонено, бо то зло, бо то так хрестилися убивці і маніяки, які ламали двері і проникали всередину примішення, щоб розпотрошити і розірвати тіло на частини, а потім поглумитися над ними перехрещуванням свого тіла. Справжній знак - це теж хрест, але від тіла, с правої сторони, правою рукою і вперед. Це релігійний знак і печать програміста, придумана ним самим, щоб захистити себе від своїх творінь, які видалися йому живішими за нього самого. На кожному рівні життя є свій бог. На нашому дніщенскому рівні у бога 286,7 млрд стрічок чистого коду. У бога код стабільний, не самовідтворюється.

Змій - це код терориста. У змія є жива маса і програмний код. Змій приповз до нього додому, заповз у підвал, заникався у трубі і там здох і завонявся. Того й усі вважали його злочинцем. У кожному мужику є 10 у -15 степені відсотків коду змія, науяченого на 62 рівні вище нас програмістом-терористом, і тепер дівчата нас усіх бояться. Чого - уй зна чого, но бояться, бо машина змія працює. Навіть Євчик утекла від свого Адамчика років на 27 і 23 дні, бо боялась, шо він її порве і трупік оставить під дощем мокнути, коротше кажучи вважала його терористом.

Ангели і архангели, чорти і демони - це тоже кодік. У архангелів на нашому рівні 281,6 млн стрічок коду. У ангелів 161,8 млн стрічок коду. У демонів по різному. Є біси, є чорти, є демони, є архідемони, є архідьяволи і купа різних нечистот, запрограмованої нечистю, яка жила на рівні 78 над нами. Отаке буває хуйло, яке програмує кодік для нечисті. Слава богу, у них ніколи не було живої маси, а то б усі давним-давно пересрали і злякалися. А так воюють собі, нікого, майже, не трогають, влізають в тушки і порють всяку уйню в світі живих.

Бо світ загробний існує, їх там багато, і всіх нас там багато, віздє і даже там. Віздє. Це точно, перевірена інфа. Від бога. Від бога нормального і до бога Максіка.

Для дуріков повторю. Релігії без науки нема. Ні грама, ні цента, ні копієчки. Бо бог - то запрограмована програмка. Небесні сили і бісновщина - то код, запрограмований програмерами десь там, на якомусь там рівні над нами. Люди - тоже код, но у людей, на відміну від небесних сил і бісновщини, є жива маса, з якою код бавиться. Іноді аж занадто бавиться. Но в житті так і є, код поведінки бавиться, а тушка живе собі. Науки без релігії, щоб не було обідно, тоже немає. Бо кожен важливий винахід, який роблять люди, відбувається тоді, коли в людині сидить код небесної сили або код бісовщини. Чим вище ранг цього коду, тим серйозніший і крутіший винахід робить людина.

Еволюції по типу Чарльза Дарвіна не буває. Буває еволюція по апдейтам. Прийде час, навішають апдейт - і живи собі, людиночка. Не прийде - то живи як живеш. Отаке життя насправді, а не рисоване, карикатурне, фейкове, кіношне, там де таймлайни складають 100% усього-усього життя.